---
title: "ネガティブな意見に囚われない為に意識すべき事"
date: "2019-11-12"
categories: 
  - "思考"
tags: 
  - "人生論"
  - "思考"
  - "思考法"
  - "考え方"
coverImage: "./images/kristina.jpg"
---

どうもヒロです！今日はネガティブな意見に囚われない為に意識すべき事について書いて行きたいと思います！

## ネガティブな意見とは

ネガティブな意見とは誰かしらに自分の意見を反対された場合されたり、自分の意見に自信を持てず、ネガティブな思考状態に陥ってしまう事を今回は差します。やってみないとわからない事を他人の意見に耳を貸し過ぎて慎重になり過ぎたりするのは時としては良い場合もありますが、**多くの場合は時間の損失に繋がります。**今回の記事の結論としては**やってみないとわからない事は他人の意見を気にせずガンガンやるべきだと思います。**それではもし他人に反対意見を持ち出された場合にどう対処すべきか、これから書いていきたいと思います。

## ケース1: 身近な人に反対された場合

身近な人に反対された場合、僕はこれが一番悩まされるケースでもあります。例えば僕は学生の頃ミュージシャンになりたいと思っていました。その際に親に反対されるというか反対意見を出されて将来どうするかと悩まされた事は何度もありました。結果として僕が身に付けた処世術は**とにかく小さな一歩でも良いので実現させたい目標に対しての行動を起こして、そこから事後報告でこういう事をやっていると報告するのが良いと思います。**そして**結果を出して相手を納得させる**という風にシフトするとグレーな事をしていない限りは納得してもらえると思います。

## ケース2: 匿名の人に反対された場合

匿名の人に反対をされた場合、これは例えばTwitterやSNSなどで自分のやっている事を批判、誹謗された場合の事を指します。その場合は2つ解決案があり、**一つはもしそういったSNS上での批判があるようならそもそも批判の種となるような投稿を避けるべきです。**もしそれでも投稿して世にアピールをしたいのであれば**無視して続けるべきです。会った事も無い人の誹謗に近い反対意見に耳を貸し過ぎるのも良くありません。**本当にやりたいと思うなら**そんな意見に惑わされずに突き進むべきです。**

## ケース3: ネガティブ思考に陥った場合

もしケース1,2でやっぱり自分間違っていたのかなと躊躇してネガティブ思考になってしまう場合があるかもしれません。その場合やっぱりダメかもと思う感情が強い場合、**諦めるのも一つの手段です。**時に諦めるのも大事だと思います。ただ諦める際は他人の目で見られてどうかというよりも何故諦めた方が良いのか、また自分はどう感じているかという自分自身の視点で考えて決断すべきだと思います。**他人に依存するのではなく、自分で自分の行動に責任を持って決断するよう**にしましょう。

## 自分の芯を持つ

自分に芯を持つ事、それは**自分の行動に責任を持ち、何が一番大事かや方向性をしっかりとした判断基準を持つ事だと思います。**この判断基準がある事で**何か迷いが生じた時の判断にもなりますし、説得力も生まれます。**結局は**ネガティブな意見に囚われない為には自分の核となる芯の部分が非常に重要になります。**本当に必要な事か、その行動はワクワクする事かを総合的に判断し、日々自分の芯となる部分の根拠を厚くして行くのが大事だと思います。

## 最後に

ネガティブな意見に囚われない為に意識すべき事を書いてみました。**やはり他人の意見を鵜呑みにしない、やりたい事は自分の責任でやり倒す、といった事が重要だと僕個人的には思います。**身近な人の心配を跳ね除けて行動を起こし実績を出すと自分の自信にも繋がりますし、将来的に新しく何か挑戦したいと思う事に出会った際に同じように反対された場合、過去の経験が役に立つ場面があると思います。なのでネガティブになるのは程々にしてさっさと大気圏突破して突き抜けるのが良いと思います。

色々書いてきましたが、今回の記事が役に立てたら幸いです。もし感想や意見等ありましたら[Twitter](https://twitter.com/hirodeath)の方までリプやDM頂けると幸いです。それではまた次回の記事でお会いしましょう！
